


影音多媒體撥放。  程式重點是可以設定時間A與時間B，然後反覆撥放。


最近自己在練習英文聽寫，下載了Podcast教學節目的mp3檔，使用Windows內建的播放程式MediaPlayer播放邊聽邊寫，然而覺得效率很差。因為常常需要反覆往前重聽，就移動時間軸往前，但卻很難找到之前播放的位置。一段時間下來，操作滑鼠的時間竟比聆聽的時間還多出數倍，結果是手指痠痛，眼睛疲累，因為專注於螢幕找時間軸數字，學習效率不彰。心裡想，應該要有可以記錄時間點，及自動反覆播放的功能啊。

也試著Google找其他軟體，但是很難找，不是太龐大複雜，就是功能不適用。於是就興起一個念頭：何不自己寫個程式來用呢?

花了幾天的時間終於完成了。本程式用C++撰寫，內嵌Windows 7的MediaPlayer。有幾個特點及功能：

(1) 輕巧簡易，可播放各種影音媒體檔案。
(2) 指定A點，可隨時從A點播放。
(3) 指定A點及B點，以及次數，可隨時反覆從A點撥放到B點。
(4) 隨時退回數秒之前播放。
(5) 隨時退回數秒之前，反覆播放。

感覺有一點成就感，分享給大家。請多指教。



*** 程式分享 ***
https://www.dropbox.com/s/m7hzgg0k7q8cy4u/EZPlay.exe?dl=0
程式檔名：EZPlay.exe。存放區為dropbox雲端硬碟，下載時若被系統安全性或防毒軟體攔截及示警，請放心繼續下載。
本程式在Windows7開發，在win10也可執行，尚未在XP試過。
執行時若出現'類別未登錄'，請自行至'新增移除程式'安裝Midiaplayer。
本程式版權所有，歡迎分享。若有任何改善建議，歡迎提出。






 
